（笠巻(かさまき)）ええよ
（語り）こんねくとで
地元の小学生に向けた—
技術教室が開かれました
（笠巻）よしよし ええよ
じゃあ 元に戻そか
（少女）はい
はいはい ええよ
うまかった　よしよし…
（少女）緊張した…
-（笠巻）ほな カズマ
-（カズマ）はい
-（少女）頑張れ
（笠巻）ゆっくりな
（御園(みその)）いい感じだね
（舞(まい)）ああ… はい
笠巻さんにお願いして
ホンマよかったです
（御園）うん
（笠巻）はい
（舞）
ホンマにありがとうございました
みんな 楽しそうでした
ああ みんな もう覚えが早(はよ)うて
びっくりしたわ
東大阪(ひがしおおさか)の宝やな　ハハ
笠巻さんのおかげです
これからも よろしくお願いします
-（御園）これ どうぞ
-（笠巻）ああ おおきに
ありがとうございます
今日も刈谷(かりや)さんのところ行くの？
ああ… はい
あっ 笠巻さん 覚えてはります？
（笠巻）ん？
大学の時—
笠巻さんに部品の調整してもろた
なにわバードマンの…
ああ あいつらな うん
今 空飛ぶクルマいうて—
人を乗せて飛べるドローンみたいな
乗り物を開発してはるんです
また面白いことを考えてんねんなぁ
舞ちゃんも夢中になっちゃって…
アハハハハ
-（舞）御園さん
-（御園）ん？
こんねくとも
何か協力できないかなって…
え？
（舞）今は まだ 何ができるか
分からないんですけど—
将来 刈谷さんたちの機体が
実用化されたら—
東大阪にも大きなチャンスに
なるんかなって思いまして…
え… 実用化って
まだ先の話でしょ？
（舞）そうなんですけど…
こんねくとにとっても
関わる価値があると思うんです
技術教室と一緒で
未来への投資やな
はい
（御園）う～ん…
一回 見に行ってもいい？
もちろんです
♪～
～♪
-（舞）お邪魔します
-（御園）わ～！
えっ これですか？
（舞）今日は御園さんも一緒です
（御園）あっ こんにちは
（玉本(たまもと)）こんにちは
わざわざ ありがとうございます
（御園）いえいえいえ
えっ これに人が乗れるんですか？
-（刈谷）はい
-（御園）すごい…
（刈谷）実は
お二人に相談したいことがあって…
このアームの先端部分
今は アルミっちゃけど—
できればカーボン もしくは
アームと一体化させたいと思っとう
素材を替えて
軽量化するってことですか？
そうたい
できれば ペラも
もう少し大きくしたいっちゃけど
どこかカーボン関係で—
加工の相談に乗ってくれるところを
紹介してくれんかいな
そういうことでしたら 是非
（刈谷）
ただ 予算も限られとるとよ
（玉本）せやねん
金銭的なことも含めて—
相談乗ってくれる工場
教えてほしい
菊島(きくしま)さんのとこに聞いてみようか
-（舞）ああ そうですね
-（御園）うん
中川(なかがわ)さんとこも いいです
（御園）いいかも
-（玉本）頼もしいな
-（刈谷）ああ
カーボンに強い工場が
近くにおったら心強い
開発の幅も広がる
はい
少しでも お力になれたら
（刈谷）せっかく来てくれたし…
このあと浮上試験もやりますから
是非 見ていってください
（御園）わあ… うれしい
（語り）
今 ＡＢＩＫＩＬＵ(アビキル)が目標としているのは
重さ100キロを超える試作機を
安定して浮上させることです
そのため 機体の改良と
浮上試験を繰り返しています
回してくれ
ああ
（ロックが解除される音）
-（玉本）ロック解除
-（御園）はい
（玉本）いきます
あかんか…
一旦 止めよう
（ロックされた音）
（玉本）ロックした
やっぱり揺れるな
駆動系の動作テスト
もっぺん やり直さなあかんかな？
回転数が想定まで上がっとうか
見てみらないかんね
投資家に見せるのは
まだ厳しいかもね
はい
でも さっきの部品の話
ああやって
町工場を巻き込めるなら—
うちが協力するのも ありかもね
そうですね
（御園）ただ—
こんねくとも忙しいよ？
舞ちゃんは家庭のこともあるんだし
（刈谷）地上共振しとうとか
（玉本）かもな　プロポの設定も
もうちょい調整してみる
（刈谷）ああ…
多分 機体がまだ重すぎんねん
いいや これでも かなり軽い方やろ
制御系統は いま一度 見直すとして
う～ん… もう少しローターの推力
上げてみるべきかもしれんね
（戸が開く音）
ああ… 歩(あゆみ) 寝た？
（貴司(たかし)）うん
ありがとう
なあ 貴司君
ちょっと 話あんねんけど…
協力するって 舞ちゃんの会社が？
（舞）うん
けど—
今より もっと忙しくなるかもで…
こんねくとのこともあるし
歩のこともあるから—
悩んでて…
やった方がええと思うよ
舞ちゃんは—
大学生の時から
空を飛びたいって夢を思い描いてた
それが巡り巡って
またその夢に会えた
そんな奇跡みたいな巡り合わせ
逃(のが)したら後悔する
うん
（貴司）忙しなるんやったら
また２人で相談して—
なんとかする方法 見つけよう
うん
ありがとう
貴司君も—
歌に集中したい時あったら
いつでも言うてな
私の仕事と違って時間 区切るん
難しいと思うから
ありがとう
分かってくれるだけで うれしいわ
うん
（玉本）お～！　これ ええわ
（舞）ハハハハ
-（玉本）刈谷 一つ買っとこ
-（御園）おっ
（刈谷）おい こんなんあったら
仕事中 寝るやろうが
お前は ちょっとくらい寝ろて
（刈谷）ほら
工場の紹介
ありがとうございました
今 いろいろと
相談に乗ってもらってます
お役に立てて何よりです
それと今日は
それだけじゃないんです
空飛ぶクルマの開発—
うちと業務提携しませんか？
業務提携？
はい
玉本さんから聞きました
資金調達が
うまくいってないって…
余計なこと言わんでよか
ホンマのことやもん
是非 協力させてください
業務提携して—
うちが資金調達を含めた
ファイナンス面をサポートします
それから 人材集めや広報の活動
手助けできると思うんです
こんねくとには
東大阪のネットワークと—
それを生かすための
ノウハウがありますから
ホンマに？
（御園）うん
ありがたい話やけど—
協力してもらっても
それに払うお金がないとよ
お金の話は今は大丈夫です
資金がまとまって
調達できるようになったら—
相談しましょう
いや それは…
私たちの会社の目的は
東大阪の町工場全体の活性化です
はい
こんねくとが 空飛ぶクルマの
開発に関わることで—
町工場に
新しい仕事を作り出すことに—
つながると考えてます
これまでにない大きな事業として
宣伝にもなります
何より—
私が見たいんです
刈谷さんが言うてはった
誰でも自由に空を行き来できる未来
一緒に—
やらせてください
（刈谷）ありがとう
よろしくお願いします
（舞･御園）よろしくお願いします
よっしゃ！
（祥子(しょうこ)）うん あっがとう
（めぐみ）はい
-（舞）お母ちゃん
-（めぐみ）ん？
（舞）貴司君も
前に相談した話やねんけど…
（めぐみ）ああ 刈谷さんたちと
業務提携するいう話？
うん
正式にやることになりました
よかったなぁ
ええけど ホンマに
今の業務と一緒にできんの？
大丈夫　開発は２人に任せるし—
うちがやんのは
主に資金集めと宣伝やから
今までどおり家族の時間は
ちゃんと大事にします
無理して 体壊さんようにしてや
（舞）はい
そいや めぐみもぞ
私は大丈夫やけん
自分のことになると これたい
やりたいことは やったらよか
私もめぐみも そうしてきたけん
うん　ありがとう